[SPEAKER_00] Slijedi predavanje koje nas poziva da zastanemo i pogledamo ne prema van nego prema unutra.
[SPEAKER_00] U svijetu u kojem često nosimo različite uloge i maske kako pronaći ono što je autentično u nama?
[SPEAKER_00] Kako voliti druge ako prvo ne znamo tko smo mi sami?
[SPEAKER_00] Na ta pitanja odgovorit će nam Alan Žepec, transformacijski koč, poduzetnik i autor, čovjek koji je iza sebe ostavio upravljačku funkciju kako bi se posvetio onome što doista jest.
[SPEAKER_00] Tema njegova predavanja je otkrivanje vlastite autentičnosti.
[SPEAKER_00] Lijepo vas molim, pozdravimo Alana Ževca.
[SPEAKER_01] Čujemo se.
[SPEAKER_00] I posljednji put još danas podsjećam vas na slajdov aplikaciju i na pitanja.
[SPEAKER_01] Evo prvo s moje strane, tvrtko, nakon ovog cijelog dana, jedno što mogu, mi smo komentirali sad to za vrijeme ručka i pauze, kakva je ovo prekrasna energija ljudi ovdje.
[SPEAKER_01] To je čista ljubav, čista ljubav.
[SPEAKER_01] Ono divno, evo mi hodamo po tim konferencijama, ali ovo je neponovljivo.
[SPEAKER_01] Hvala vam puno.
[SPEAKER_01] A sada što se tiče teme za razliku od Marijane, ja sam odabrao svoju temu i onda sam stvarno išao onako uložiti energije u to, pripremio sam tri različite varijante predavanja na ovu temu.
[SPEAKER_01] I jedna je bila vezana uz čitam trenutno knjigu o životu sv.
[SPEAKER_01] Franje Asiškog, pa sam to, pa onda je druga varijanta bila nešto vezano uz mog tatu, pa je treća varijanta bila nešto vezano uz moje neka životna iskustva itede Pa smo bili na putovanju u našem kamperu, pa sam spomenki svojoj supruzi išao ispričati sve tri varijante.
[SPEAKER_01] I ženska veli, a gledala nisi baš neki ekspert za svece, znaš.
[SPEAKER_01] Tako da to ti ne bi preporučila.
[SPEAKER_01] A onda ovo za tatu, pa mislim, prekrasno je, lijepo ovo, ono, ali šta će ljudi imati od te prekrasne priče?
[SPEAKER_01] A ovo su ta tvoja iskustva, oka, ajde, to bi možda moglo proći.
[SPEAKER_01] I dobro, vratimo se mi u Zagreb i ja imam ovaj kao sat vremena sa jednom ženom, zove se Dijana Zorić, koja me priprema, pomaže mi ovako kao moj coach, trener u ovim predavanjima.
[SPEAKER_01] I sad ja složim jedan hibrid između dvije i mislim si, sad ću ja to Dijani iz VRG iz Verglat, ona će reći žepec ovo je špica, vratit ću se spomenki natrag i reći vidiš i stvarno ja to sad kažem tamo tu hibridnu varijantu i ona veli, pa evo baš lijepe priče tu, tu, tu, finost ti to složio, ali ja blage veze nemam šta je za tebe autentičnost.
[SPEAKER_01] A imaš temu autentičnosti.
[SPEAKER_01] I onda je došla frustracija, pa sam se malo naljutio, pa je ona osjetila da sam se ja naljutio.
[SPEAKER_01] Uglavnom, razišli smo se u jednoj čudnoj energiji, izašao sam van, autentično, da, čudna energija.
[SPEAKER_01] I onda se probudilo u meni nešto što se u logoterapiji zove prkosna moć duha, jel tako?
[SPEAKER_01] I ona, ajde, Žepec, šta je za tebe autentičnost?
[SPEAKER_01] Daj odgovor.
[SPEAKER_01] I svi su mi govorili, oke, daj, trebaš dati ono, pet nekih osobina, buleta, daj ljudima model šta je autentičnost da mogu s tim otići nekamo, ljudi volete i nikako nije išlo i onda u jednom trenutku bam znate koji je odgovor?
[SPEAKER_01] Jedna modela nema, nema ga.
[SPEAKER_01] Svi ste vi ovdje uključujući i mene, svi smo mi u ovom trenutku našeg života sto posto autentični i ja sam se razmišljao o primjerima ili pitanjima koje sam dobivao kasnije i između ostalog od spomice gdje mi je izazivala moju ovu tezu i možda znate neki su možda danas od vas ovdje došli sa nečim što možemo zvati onako maska ljubaznosti.
[SPEAKER_01] Dobro, oni su ljubazni, smješkaju se, razgovaraju, ali iznutra su možda tužni ili frustrirani ili nesigurni i postoje ta dva svijeta.
[SPEAKER_01] I ta maska ljubaznosti je sto posto autentična maska ljubaznosti kao što je i ovo unutra ti osjećaj tuge i frustracije i nesigurnosti sto posto autentični osjećaj ili su možda neki od vas ovdje došli kao baš se danas nekako osjećaju ekstrovertirano i baš bi razgovarali sa svima ovdje tu i to je sto posto autentično a možda su neki drugi košta je predstavljaju ovaj predivan trener i predivan čovjek tu rekao a introverti i oni došli bi ovdje poslušali bi ovo predavanje ali najradije bi onda nekako malo sa strane i ne bi sad razgovarali sa puno.
[SPEAKER_01] I to je sto posto autentično tako da je na kraju zapravo osnovni put jedini put koji imamo je da on se krije u paradoksu da s jedne strane prihvatimo u punom smislu onu autentičnu verziju sebe koja je sada i istovremeno se otvorimo, aktivno otvorimo svim verzijama autentičnim sebe koji će tek doći.
[SPEAKER_01] A kako ćemo znati da smo na tom pravom putu je po razini unutrašnjeg mira koji imamo u sebe ili nemira.
[SPEAKER_01] I kad gledate ovaj slajd ovdje tu, ono, naša autentičnost se mijenja.
[SPEAKER_01] Mi smo na ovaj svijet ovdje došli odavde, iz ničega, kao što je ovaj tu slajd, iz bijeline, iz energije, iz ništavila.
[SPEAKER_01] I onda u jednom trenutku vidite ovu crnu točku, ono to je taj naš, ono možda minuta nakon što smo izašli, ono iz majke i došli na smo u onoj našoj izvornoj, autentičnoj verziji sebe kad smo se pojavili, vrlo jednostavnoj verziji sebe.
[SPEAKER_01] I onda recimo da je ovaj krug, a tu imamo pet godina i tu smo već usvojili one osnovne crte, počeli smo se oblikovati, osnovne crte, osnovne obrazce najčešće najbližih ljudi s kojima smo bili.
[SPEAKER_01] Tu se naš ego počeo formirati.
[SPEAKER_01] I onda evo deset godina, krenuli smo u školu, sad imamo u školi neko okruženje koje nas dalje oblikuje.
[SPEAKER_01] Pa evo nas tu petnaest godina, a mnogi od vas su ovdje roditelji, bilo je prekrasno ovo predavanje o roditeljstvu, ono petnaest godina, lupanje vratima, zatvaranje, ne pričanje, ali onako izgradnja i dalje sebe i tako idemo dalje u život dvadeset dvadeset pet i trideset i negdje kroz godine u toj fazi života gradimo neku svoju materijalnu sigurnost gradimo reputaciju izgrađujemo uloge pa imamo ulogu odjedan puta roditelja ulogu poslovnog čovjeka ulogu donatora u udruzi ili ulogu konzultanta sada po novome mladenka dobro više nije novo jel tako, već traje neko vrijeme.
[SPEAKER_01] Uglavnom se te uloge mijenjaju ili već smo tamo ono, godine idu, širimo socijalnu mrežu, onako raste nam, evo ovo je jedna socijalna mreža u kojoj smo, upoznajemo nove i nove ljude i nekako ta kompleksnost života raste.
[SPEAKER_01] I možemo cijeli život, ima jedan psiholog koji se zove Jung i on je podijelio život na ono, vjerojatno ste mnogi od vas čuli na, na prvu i drugu fazu života.
[SPEAKER_01] I to je ono što se događalo nekako nas gura u tu, u toj prvoj fazi života da imamo sve kompleksnije i kompleksnije i kompleksnije elemente samoga sebe.
[SPEAKER_01] Kaže da je ego zapravo naš socijalni konstrukt i mi se oblikujemo, mi oblikujemo naš socijalni konstrukt u toj našoj prvoj fazi života.
[SPEAKER_01] I onda krene druga faza života.
[SPEAKER_01] Inače je to negdje četrdesetka kažu da između prve i i druge, tu, nego između četrdeset i pedeset.
[SPEAKER_01] I kako život ide dalje zapravo, sad smo, evo ja sam u pedeset četiri pa onako proživljavam to zapravo iz one kompleksnosti idemo u jednostavnost i suštinski zapravo imamo dva puta nakon te četrdeset i pedeset imamo jedan put gdje ćemo reći a ja sam takav evo sad sam u četrdeset ili pedeset ovo sam ja ne mogu se više mijenjati.
[SPEAKER_01] I de facto taj put je put u nešto što možemo zvati istost.
[SPEAKER_01] I jedan dio ljudi odabere taj put, najčešće nesvjesno, ali taj put ide u sve veću rigidnost čuvajući tu ideju autentičnosti, to sam ja.
[SPEAKER_01] Ali drugi put je put zapravo fleksibilnosti.
[SPEAKER_01] Ako je ovaj prvi put put tvrdoće, ovaj drugi put je put mekoće gdje postajemo sve mekši i sve jednostavniji.
[SPEAKER_01] I možda one socijalne mreže o kojima sam govorio pa smo i radili na kvantiteti broja odnosa i ljudi, sad zapravo radimo na kvaliteti i smanjujemo broj ljudi.
[SPEAKER_01] Materijalna ona sigurnost koju smo gradili sad nas počinje opterećivati pa čak i onako, mi ćemo neke stvari, ali nije nam više toliko bitna.
[SPEAKER_01] Reputacija, a ne brinemo više toliko o njoj.
[SPEAKER_01] Neke uloge koje smo imali, možda su nam roditelji otišli, pa ona uloga koju smo imali sina ili kćeri, nema više tih uloga.
[SPEAKER_01] Ili mi, nama su djeca sva velika i otišla su od doma prošle godine sada spomenka, da već je godinu dana prošlo.
[SPEAKER_01] Pa više nismo roditelji koji se aktivno doma brinu za svoju djecu jer ta djeca imaju svoj život.
[SPEAKER_01] I onda dalje, ako zaista smo otvoreni za te nove verzije sebe i učimo o sebi, negdje otkrivamo možda neke obrazce ili navike ili reakcije za koje shvatimo da nisu naši, da smo ih pokupili možda od svojih roditelja ili prijatelja, krugova u kojima smo se kretali i da nam više ne služe.
[SPEAKER_01] Pa onda pustimo te obrasce i navike i težine možda koje smo godinama i godinama nosili.
[SPEAKER_01] I onda sve više i više se zapravo približavamo onoj našoj izvornoj, autentičnoj energiji s kojom smo došli na ovaj svijet.
[SPEAKER_01] Tako da na kraju imam još četrdeset devet sekundi Viktor Frankl je rekao otac logoterapije čovjek nije ono što jest nego ono što odlučuje biti tako da da vam svima ovdje želim uključujući i mene i sebe da prihvatimo sve verzije sebe gdje god ona je u ovom trenutku sa svim što ona nosi i istovremeno da oblikujemo sve te nove verzije koje nas tek čekaju sve do tog zadnjeg daha na ovoj prekrasnoj zemlji u kojoj živimo.
[UNKNOWN] Hvala vam.
[SPEAKER_00] Hvala nešto što ste nas podsjetili da autentičnost nije nešto što se gradi već nešto što se otkriva.
[SPEAKER_00] Vaše riječi su bile poziv na iskrenost i prema sebi i prema drugima i poticaj da vodimo iz dubine a ne iz forme i zahvaljujemo vam na nadihnuću i hrabrosti da živite ono što govorite.
[SPEAKER_00] Pa sada imamo i nekoliko pitanja sudionika konferencije.
[SPEAKER_00] Kako ostati autentičan i dosljedan svojim principima u svijetu koji konstantno nešto nameće?
[SPEAKER_00] Kako se nositi s izazovima, strahovima koje taj korak nosi sa sobom?
[SPEAKER_01] Pa prvi problem je ako se vežem za svoje vlastite principe.
[SPEAKER_01] Jer problem zapravo je u vezivanju.
[SPEAKER_01] Onog časa kad sam vezan za te principe, naravno cijelo vrijeme se svijet mijenja oko sebe i principi koje sam sam imao prije trideset godina ili gospodin Bralić koji je imao prije trideset godina su različiti od onoga što su danas.
[SPEAKER_01] Ono što je put zapravo je u odnosu spram principa pa će biti i u odnosu spram svijeta oko mene.
[SPEAKER_01] I ako sam cijelo vrijeme negdje u prihvaćanju tih principa, oni su moji i istovremeno u moj koči prema njima da oni sutra mogu biti drugačiji u odnosu na to što se promijenio unutra i u odnosu na to što se promijenio oko mene onda će to ići lakše.
[SPEAKER_01] Sve dok postoji procijep to neće biti jednostavno.
[SPEAKER_01] I nekad život jednostavno je paradoks.
[SPEAKER_01] Sigurno svi vi ovdje imate situacije koje ne možete, ne možete im dati smisao.
[SPEAKER_01] Netko ko je ono prekrasna, divna duša ode pre rano i pitate se pa zašto i ne možete dati tome smisao.
[SPEAKER_01] A opet s druge strane jedino šta mogu je, kako je ovdje isto bilo lijepo rečeno, je ono, ono, dati se u vjeru da to sve negdje je vođeno, a ovdje smo među ljudima koji vjeruju da je vođeno.
[SPEAKER_00] I još jedno zanimljivo pitanje, što savjetujete današnjim mladim poduzetnicima, koje su neke vaše početničke pogreške na koje biste ih upozorili?
[SPEAKER_01] Pa savjetujem im da eksperimentiraju, da budu hrabri, da se usude, da, da, kako je rekla, da si dozvole da veslaju gore, da plivaju uzvodno, protiv struje, bez obzira što svi nekako, najčešće će poduzetnik imati taj um koji će vidjeti nešto što možda drugi ne vide i da se ne obeshrabre na komentare nego da jednostavno idu istovremeno da se prilagođavaju cijelo vrijeme.
[SPEAKER_01] Ima jedna stvar koju sam htio iskomentirati, zaboravio sam, a jako je važna, Mladenka ti, kad sam rekao onom da ćemo znat koliko smo negdje povezani i sa svojom autentičnošću i otvoreni istovremeno prema novim verzijama sebe je prema nekom unutarnjem miru.
[SPEAKER_01] Sjećate one žene koje je mladenka pokazala, one beskućnice?
[SPEAKER_01] U kojem je miru ta žena sa sobom?
[SPEAKER_01] Bez obzira na životni kontekst u kojem se nalazi.
[UNKNOWN] Fascinantno.
[SPEAKER_01] To je to.
[SPEAKER_01] To je to za čime idemo i za čime težimo.
[SPEAKER_01] I nadam se da ćemo svi do tamo doći kao što je ona došla.
[SPEAKER_01] Nadam se.
[SPEAKER_00] Hvala vam, Marta, i na odgovorima i na govoru.